[The Unclouded Soul]
[ព្រលឹងដែលគ្មានពពក]
[Episode 32] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[ភាគទី 32] គាំទ្រអ្នកគ្រប់គ្រង ទស្សនានៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
So your reckless flattery
ដូច្នេះការសរសើរដ៏មិនប្រុងប្រយ័ត្នរបស់អ្នក
finally got you into trouble.
ទីបំផុតធ្វើឱ្យអ្នកជួបបញ្ហា។
It's alright. It's alright.
មិនអីទេ។ មិនអីទេ។
I'm not really angry.
ខ្ញុំមិនខឹងទាល់តែសោះ។
You're quite cute actually,
អ្នកពិតជាគួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់,
much better than
ល្អជាងច្រើន
that snide Ao Hen.
នោះ​ជា​ការ​ចំអក​ឲ្យ អូ ហេន។
Xiao Yao,
Xiao Yao,
did Ao Hen provoke you again?
តើ Ao Hen ញុះញង់អ្នកម្តងទៀតទេ?
No, no, no.
ទេ ទេ ទេ។
My spiritual power
អំណាចខាងវិញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ
is too weak.
ខ្សោយពេក។
It has nothing to do with Senior.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងអ្នកជាន់ខ្ពស់ទេ។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
As long as we are here,
ដរាបណាយើងនៅទីនេះ,
you are still unmatched in this world.
អ្នកនៅតែគ្មានគូប្រៀបនៅក្នុងលោកនេះ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I appreciate your kindness,
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក,
but I think it's better to cultivate on my own.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាវាប្រសើរជាង ក្នុងការដាំដុះដោយខ្លួនឯង។
Sister,
បងស្រី
let me teach you instead.
សូមឱ្យខ្ញុំបង្រៀនអ្នកជំនួសវិញ។
Um,
មួយ,
could you please stop calling me Sister?
សូមឈប់ហៅខ្ញុំថាបងស្រីបានទេ?
You said it yourself.
អ្នកបាននិយាយវាដោយខ្លួនឯង។
If I don't
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនធ្វើ
call you Sister anymore,
ហៅអូនថាបងស្រីទៀតហើយ
does that mean
តើនោះមានន័យថា
I can like you?
តើខ្ញុំអាចចូលចិត្តអ្នកបានទេ?
What nonsense are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីរឿងមិនសមហេតុផលអ្វី?
If anyone is teaching her, it will be me.
បើមានអ្នកណាបង្រៀននាង នោះនឹងក្លាយជាខ្ញុំ។
Since when was it your turn?
តាំងពីពេលណាទើបដល់វេនអ្នក?
Qiong Qi,
ឈីង ឈី
you can barely protect yourself,
អ្នកស្ទើរតែមិនអាចការពារខ្លួនឯងបាន
and you still have the nerve to teach Xiao Yao.
ហើយអ្នកនៅតែមានភាពក្លាហាន ក្នុងការបង្រៀន ស៊ាវ យ៉ាវ។
You're courting death.
អ្នកកំពុងល្បួងសេចក្តីស្លាប់។
If Xiao Yao wishes to recover her former spiritual power,
ប្រសិនបើ ស៊ាវ យ៉ាវ ចង់ស្តារ អំណាចវិញ្ញាណពីមុនរបស់នាង ឡើងវិញ
then naturally I will be the one to teach her.
បន្ទាប់មក ជាធម្មតា ខ្ញុំនឹងក្លាយជា អ្នកដែលបង្រៀននាង។
Fine.
ល្អ។
Get past me first before you say that.
ឈប់និយាយបែបនេះទៅ ខ្ញុំមុននឹងនិយាយ។
-Fine. -I was the one who said it first.
-មិនអីទេ។ -ខ្ញុំជាអ្នកនិយាយវាមុន។
It has nothing to do with you.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងអ្នកទេ។
It has nothing to do with me?
វាមិនមានអ្វីពាក់ព័ន្ធនឹងខ្ញុំទេឬ?
-I said it has nothing to do with you. -Enough!
-ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ហើយ​ថា​វា​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​អ្នក​ទេ។ -គ្រប់គ្រាន់​ហើយ!
If you three are too idle,
ប្រសិនបើអ្នកទាំងបីនាក់ខ្ជិលពេក
then help us rebuild Demons' Valley.
បន្ទាប់មកជួយយើងកសាង Demons' Valley ឡើងវិញ។
At least put that strength of yours to use.
យ៉ាងហោចណាស់ ចូរ ប្រើប្រាស់កម្លាំងរបស់អ្នកឲ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
I am not meant to handle menial tasks.
ខ្ញុំមិនមានបំណងដោះស្រាយកិច្ចការតូចតាចទេ។
Wouldn't that
មែនទេ?
be a waste of my talents?
ខ្ជះខ្ជាយទេពកោសល្យរបស់ខ្ញុំ?
But many places were destroyed by you.
ប៉ុន្តែកន្លែងជាច្រើនត្រូវបានបំផ្លាញដោយអ្នក។
If you are unwilling to stay and help,
ប្រសិនបើអ្នកមិនព្រមនៅ ហើយជួយទេ
please leave.
សូមចាកចេញ។
Sister,
បងស្រី
don't be angry.
កុំខឹង។
I'll do whatever you ask me to.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកសុំឱ្យខ្ញុំ។
Can you stop calling me "Sister" all the time?
តើអ្នកអាចឈប់ហៅខ្ញុំថា "បងស្រី" គ្រប់ពេលបានទេ?
How old do you think you are compared to me, anyway?
អញ្ចឹងបើប្រៀបធៀបជាមួយខ្ញុំ តើអ្នកគិតថាអ្នកអាយុប៉ុន្មានហើយ ?
My Lord!
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
Qiong Qi, Ao Hen, and Teng She
Qiong Qi, Ao Hen និង Teng She
are all repairing the barriers throughout the valley.
កំពុងជួសជុលរបាំងនានា នៅទូទាំងជ្រលងភ្នំ។
That's good.
នោះ​ល្អ​ហើយ។
We don't have to rely solely on your power anymore.
យើងលែងចាំបាច់ពឹងផ្អែកតែលើ អំណាចរបស់អ្នកទៀតហើយ។
I was worried
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ
that while you were repairing the barriers,
ថា ខណៈពេលដែលអ្នក កំពុងជួសជុលរបាំងទាំងនោះ
those three might launch a sneak attack,
អ្នកទាំងបីនោះអាចនឹងបើកការវាយប្រហារដោយលួចលាក់
and we wouldn't know what to do.
ហើយយើងមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
It seems I worried for nothing.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំព្រួយបារម្ភដោយឥតប្រយោជន៍។
Now things
ឥឡូវនេះ រឿង
are finally evened out.
ទីបំផុតត្រូវបានរាបស្មើ។
But come to think of it,
ប៉ុន្តែ​គិត​ទៅ​មើល​ទៅ​គឺ​ថា
Xiao Yao is truly remarkable.
Xiao Yao ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
She managed to make those three fierce and ruthless beings
នាង​បាន​គ្រប់គ្រង​បង្កើត ​សត្វ​ដ៏​កាច​សាហាវ​និង​ឃោរឃៅ​ទាំង​បី ​នោះ
obey her every word.
គោរពតាមពាក្យរបស់នាងគ្រប់ម៉ាត់។
I wonder
ខ្ញុំឆ្ងល់
what kind of tangled karma or bond
តើកម្មផល ឬចំណងដែលជាប់ជំពាក់គ្នាបែបណា
the four of them shared
ពួកគេទាំងបួននាក់បានចែករំលែក
ten thousand years ago.
ដប់ពាន់ឆ្នាំមុន។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
I...
ខ្ញុំ...
The three old monsters have been sealed away for ten thousand years.
សត្វចម្លែកចាស់ទាំងបីត្រូវបាន ផ្សាភ្ជាប់អស់រយៈពេលមួយម៉ឺនឆ្នាំ។
How could they possibly be a match
តើពួកគេអាចជាគូប្រកួតយ៉ាងដូចម្តេច
for Your Lordship,
ចំពោះ​ព្រះករុណា​ជាអម្ចាស់
who cultivates day and night without rest?
តើអ្នកណាធ្វើការទាំងយប់ទាំងថ្ងៃដោយមិនសម្រាក?
When all is said and done,
នៅពេលដែលអ្វីៗទាំងអស់ត្រូវបាននិយាយ និងធ្វើរួច
all of this is Xiao Yao's fault.
ទាំងអស់នេះគឺជាកំហុសរបស់ Xiao Yao។
Somehow she
ដូចម្ដេចដែលនាង
became entangled with those three.
បានជាប់ពាក់ព័ន្ធជាមួយអ្នកទាំងបីនោះ។
A hundred years ago, she already betrayed your trust.
កាលពីមួយរយឆ្នាំមុន នាងបានក្បត់ទំនុកចិត្តរបស់អ្នករួចហើយ។
And now,
ហើយឥឡូវនេះ
seeing their great power
ឃើញអំណាចដ៏អស្ចារ្យរបស់ពួកគេ
and how they obey her every word,
និងរបៀបដែលពួកគេគោរពតាមពាក្យសម្ដីរបស់នាងគ្រប់ៗគ្នា
she's playing both sides
នាងកំពុងលេងទាំងសងខាង
like the fickle woman she is.
ដូចជាស្ត្រីដែលងាយនឹងប្រែប្រួលដែលនាងជា។
Silence!
ស្ងាត់ឈឹង!
Xiao Yao doesn't even recognize them.
ស៊ាវ យ៉ាវ មិនទាំងស្គាល់ពួកគេផង។
How can you blame her?
តើអ្នកអាចបន្ទោសនាងបានដោយរបៀបណា?
If it weren't for Xiao Yao,
ប្រសិនបើមិនមែនដោយសារ ស៊ាវ យ៉ាវ ទេ
this calamity
គ្រោះមហន្តរាយនេះ
wouldn't have been resolved so easily.
នឹងមិនត្រូវបានដោះស្រាយយ៉ាងងាយស្រួលបែបនេះទេ។
If I say something nice, it's wrong.
បើខ្ញុំនិយាយអ្វីដែលល្អ វាខុសហើយ។
If I say something harsh, it's also wrong.
ប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយអ្វីដែលឃោរឃៅ វាក៏ខុសដែរ។
Your thoughts are truly hard to guess.
គំនិតរបស់អ្នកពិតជាពិបាកទាយណាស់។
I guess this is what they mean
ខ្ញុំគិតថានេះជាអ្វីដែលពួកគេចង់មានន័យ
by "handsome as a jade tree in the breeze."
ដោយ "សង្ហាដូចដើមឈើត្បូងថ្ម ក្នុងខ្យល់បក់"។
I'm so cultured!
ខ្ញុំមានវប្បធម៌ណាស់!
Senior,
ជាន់ខ្ពស់,
you've worked so hard repairing the barrier.
អ្នកបានខិតខំ ជួសជុលរបាំងនោះយ៉ាងខ្លាំង។
Try this.
សាកល្បង​វិធី​នេះ។
What's this?
នេះ​ជា​អ្វី?
Food I saved from the humans.
អាហារដែលខ្ញុំបានរក្សាទុកពីមនុស្ស។
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់ណាស់។
Especially this sugarcane. Try it.
ជាពិសេសអំពៅនេះ។ សាកល្បងមើល។
It's such an ugly thing.
វាជារឿងដ៏អាក្រក់មួយ។
Just looking at it kills my appetite.
គ្រាន់តែមើលវាធ្វើឱ្យខ្ញុំឃ្លានអាហារ។
What kind of treasure is this?
តើ​នេះ​ជា​កំណប់​ទ្រព្យ​ប្រភេទ​អ្វី?
Sugarcane.
អំពៅ។
And this one's good too.
ហើយមួយនេះក៏ល្អដែរ។
Delicious.
ឆ្ងាញ់។
It tastes different.
វាមានរសជាតិខុសគ្នា។
Good. It's really good.
ល្អ។ វាពិតជាល្អណាស់។
Not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
Try this one.
សាកល្បងមួយនេះ។
Is it delicious?
តើវាឆ្ងាញ់ទេ?
Once mighty and proud across the realms,
ធ្លាប់តែមានអំណាច និងមានមោទនភាពពាសពេញអាណាចក្រ
the demons have now
ពួកអារក្សឥឡូវនេះមាន
been driven into such a small valley.
ត្រូវបានរុញចូលទៅក្នុងជ្រលងភ្នំតូចមួយបែបនេះ។
It is truly a pitiful sight.
វាពិតជាទិដ្ឋភាពដ៏គួរឲ្យអាណិតមួយ។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
Witnessing your power today
ការធ្វើបន្ទាល់ពីអំណាចរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ
has filled us with awe and admiration.
បានធ្វើឱ្យយើងពោរពេញដោយការភ្ញាក់ផ្អើល និងការកោតសរសើរ។
Yes, yes.
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
We humbly ask if you would be willing to teach us,
យើងសូមសួរដោយរាបសារ ថាតើអ្នកមានឆន្ទៈបង្រៀនយើងដែរឬទេ
so that if humans invade again,
ដូច្នេះប្រសិនបើមនុស្សឈ្លានពានម្តងទៀត
we may be able to assist you.
យើងប្រហែលជាអាចជួយអ្នកបាន។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
If you can still stand after three days
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែអាចឈរបានបន្ទាប់ពីបីថ្ងៃ
of training under me,
នៃការបណ្តុះបណ្តាលនៅក្រោមខ្ញុំ
I'll teach you some skills.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកពីជំនាញមួយចំនួន។
Okay.
យល់ព្រម។
1,996.
១,៩៩៦។
1,997.
១,៩៩៧។
1,998.
១,៩៩៨។
1,999.
១,៩៩៩។
2,000!
២០០០!
Cultivate spiritual power.
បណ្ដុះអំណាចខាងវិញ្ញាណ។
Train your physical body.
ហ្វឹកហាត់រាងកាយរបស់អ្នក។
Train!
រថភ្លើង!
Attack, and your strength will double.
វាយប្រហារ ហើយកម្លាំងរបស់អ្នកនឹងកើនឡើងទ្វេដង។
Defend, and you can withstand blows.
ការពារ ហើយអ្នកអាចទប់ទល់នឹងការវាយប្រហារបាន។
Remember this:
ចងចាំរឿងនេះ៖
Might makes right!
អាចធ្វើឱ្យត្រឹមត្រូវ!
You are right!
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ!
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
This is Bamboo's second uncle.
នេះ​ជា​ពូ​ទី​ពីរ​របស់​បាំបូ។
I brought it for you.
ខ្ញុំបានយកវាមកឲ្យអ្នក។
Remove the bottom part.
យកផ្នែកខាងក្រោមចេញ។
Done.
រួចរាល់។
Let me teach you a new game.
សូមឱ្យខ្ញុំបង្រៀនអ្នកនូវហ្គេមថ្មីមួយ។
It's called
វាត្រូវបានគេហៅថា
Ju.
បាទ/ចាស៎។
Without using spiritual power,
ដោយមិនប្រើអំណាចខាងវិញ្ញាណ
you must throw the ball
អ្នកត្រូវតែបោះបាល់
into that basket to win.
ចូលទៅក្នុងកន្ត្រកនោះដើម្បីឈ្នះ។
And if I win?
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំឈ្នះ?
If you win...
បើអ្នកឈ្នះ...
if you win,
ប្រសិនបើអ្នកឈ្នះ
I'll grant you one wish.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបំណងប្រាថ្នាមួយ។
Wait.
រង់ចាំ។
I haven't finished explaining the rules.
ខ្ញុំមិនទាន់ពន្យល់ពីច្បាប់ចប់នៅឡើយទេ។
I won't use spiritual power either,
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ប្រើ​អំណាច​ខាង​វិញ្ញាណ​ដែរ
but I'll
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹង
try my best to stop you.
ព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីបញ្ឈប់អ្នក។
Are you ready?
តើអ្នកត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
My mother said
ម្តាយខ្ញុំបាននិយាយថា
that those who love to laugh are lucky.
ថាអ្នកដែលចូលចិត្តសើចមានសំណាង។
That doesn't count.
នោះមិនរាប់បញ្ចូលទេ។
Try again.
ព្យាយាមម្តងទៀត។
Come on.
មក​ចុះ។
Alright, here I come.
មិនអីទេ ខ្ញុំមកដល់ហើយ។
Again!
ម្តងទៀត!
Go!
ទៅ!
Look.
មើល។
Amazing.
អស្ចារ្យណាស់។
I'll spare you this time.
ខ្ញុំនឹងលើកលែងទោសឱ្យអ្នកលើកនេះ។
Go back and tell Hong Ye
ត្រលប់ទៅប្រាប់ហុងយេវិញ
that if he wants to attempt an assassination,
ថាប្រសិនបើគាត់ចង់ ប៉ុនប៉ងធ្វើឃាត
he should send more capable people.
គាត់គួរតែបញ្ជូនមនុស្សដែលមានសមត្ថភាពបន្ថែមទៀត។
No, no.
ទេ ទេ។
You've misunderstood.
អ្នកយល់ច្រឡំហើយ។
Well, we...
អញ្ចឹងយើង...
We just wanted to learn from
យើងគ្រាន់តែចង់រៀនពី
your extraordinary poise.
ចរិតមិនធម្មតារបស់អ្នក។
No, I mean—
ទេ ខ្ញុំចង់មានន័យថា???
your integrity.
ភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
For bamboo,
សម្រាប់ឫស្សី,
integrity is of the utmost importance.
ភាពសុចរិតគឺមានសារៈសំខាន់បំផុត។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Whatever you plan to do,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកមានគម្រោងធ្វើ,
keep at least ten zhang away from me.
រក្សាយ៉ាងហោចណាស់ដប់ចាងឱ្យឆ្ងាយពីខ្ញុំ។
Do not let Xiao Yao misunderstand anything.
កុំ​ឲ្យ Xiao Yao យល់​ច្រឡំ​អ្វី​ទាំង​អស់។
Otherwise, I will kill you on sight.
បើមិនដូច្នោះទេ ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកភ្លាមៗនៅពេលឃើញ។
As long as I stay more than ten zhang away, I can follow you, right?
ដរាបណាខ្ញុំនៅឆ្ងាយពី Zhang លើសពីដប់ ខ្ញុំអាចតាមអ្នកមកបាន មែនទេ?
Ten zhang.
ដប់ហ្សាង។
Ten is enough. I can follow you now, right?
ដប់គឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។ ខ្ញុំអាចតាមអ្នកឥឡូវនេះបាន មែនទេ?
My Lord!
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
My Lord, something terrible has happened!
ព្រះអម្ចាស់អើយ មានរឿងដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចមួយបានកើតឡើង!
You need to do something about it, My Lord!
អ្នកត្រូវតែធ្វើអ្វីមួយ អំពីវា ព្រះអម្ចាស់អើយ!
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
What's so urgent?
អ្វី​ទៅ​ជា​បន្ទាន់​ម្ល៉េះ?
Those three ancient demons
អារក្សបុរាណទាំងបីនោះ
are buying loyalty everywhere.
កំពុងទិញភាពស្មោះត្រង់គ្រប់ទីកន្លែង។
If this continues,
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
all the minor and inexperienced demons
អារក្សតូចតាច និងគ្មានបទពិសោធន៍ទាំងអស់
will fall under their control.
នឹងធ្លាក់ក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់ពួកគេ។
You're making a fuss over nothing.
អ្នកកំពុងរញ៉េរញ៉ៃដោយគ្មានអ្វីសោះ។
I'm really not.
ខ្ញុំពិតជាមិនមែនទេ។
Go take a look and you'll see.
ចូរទៅមើលចុះ អ្នកនឹងឃើញ។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Let's go, My Lord!
តោះទៅ លោកម្ចាស់!
Whoever can lay so much as a finger on me
អ្នកណាក៏អាចដាក់ម្រាមដៃលើខ្ញុំបានដែរ
will be granted a hundred years of cultivation.
នឹងត្រូវបានផ្តល់សិទ្ធិ ដាំដុះមួយរយឆ្នាំ។
What?
អ្វី?
Really?
ពិតមែនឬ?
-A hundred years? -A hundred years of cultivation?
-មួយរយឆ្នាំ? -មួយរយឆ្នាំនៃការដាំដុះ?
A hundred years!
មួយរយឆ្នាំ!
One,
មួយ,
two,
ពីរ,
pull!
ទាញ!
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
look at them.
មើល​ពួកវា។
They're supposed to be training,
ពួកគេគួរតែហ្វឹកហាត់ហើយ
yet here they are fooling around
ប៉ុន្តែនៅទីនេះពួកគេកំពុងលេងសើច
with this useless nonsense.
ជាមួយនឹងរឿងឥតប្រយោជន៍នេះ។
Pull harder!
ទាញ​ខ្លាំង​ជាង​មុន!
I am trying!
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាម!
Did you skip your meal?
តើអ្នកបានរំលងអាហាររបស់អ្នកហើយឬនៅ?
Harder!
ខ្លាំងជាង!
One, two,
មួយ, ពីរ,
pull!
ទាញ!
One, two, pull!
មួយ, ពីរ, ទាញ!
Training physical strength like this
ការហ្វឹកហាត់កម្លាំងរាងកាយបែបនេះ
isn't such a bad thing after all.
វាមិនមែនជារឿងអាក្រក់អ្វីនោះទេ។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
Look over there.
មើល​ទៅ​ទីនោះ។
Again!
ម្តងទៀត!
Forget it,
ភ្លេចវាចោលទៅ
just tell me your wish.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក។
Since Dali left,
ចាប់តាំងពីដាលីចាកចេញមក
I haven't had any friends.
ខ្ញុំមិនទាន់មានមិត្តភក្តិណាម្នាក់ទេ។
No one wants to play with me.
គ្មានអ្នកណាចង់លេងជាមួយខ្ញុំទេ។
I'm unhappy every day.
ខ្ញុំមិនសប្បាយចិត្តរាល់ថ្ងៃទេ។
But just now, when I was playing with you, Senior,
ប៉ុន្តែ​ពេល​នេះ ពេល​ខ្ញុំ​កំពុង​លេង​ជាមួយ​អ្នក សិស្សច្បង
it felt like I had a friend again.
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាខ្ញុំមានមិត្តម្នាក់ម្តងទៀត។
So let's keep going.
ដូច្នេះសូមបន្តទៅមុខទៀត។
You said it yourself.
អ្នកបាននិយាយវាដោយខ្លួនឯង។
This time
លើកនេះ
it's my turn!
ដល់វេនខ្ញុំហើយ!
How can there be
តើអាចមានដោយរបៀបណា?
a demon lord with such overwhelming power?
ម្ចាស់អារក្សដែលមានអំណាចលើសលប់បែបនេះ?
Indeed.
ពិតមែន។
The way he concentrates on his work is mesmerizing.
របៀបដែលគាត់ផ្តោតលើ ការងាររបស់គាត់គឺគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
They're clearly old-fashioned fabric and patterns,
ពួកវាច្បាស់ជា ក្រណាត់ និងលំនាំ បែបបុរាណ
yet on him
នៅឡើយលើគាត់
they look extraordinary.
ពួកគេមើលទៅមិនធម្មតា។
You're too young to get it.
អ្នកនៅក្មេងពេកមិនអាចយល់វាបាន។
This is called classical style.
នេះត្រូវបានគេហៅថារចនាប័ទ្មបុរាណ។
Classical?
បុរាណ?
Classical beauty.
សម្រស់បុរាណ។
I...
ខ្ញុំ...
I never imagined that after ten thousand years,
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃថា បន្ទាប់ពីមួយម៉ឺនឆ្នាំមកនេះ
styles could change
រចនាប័ទ្មអាចផ្លាស់ប្តូរ
so much.
ច្រើនណាស់។
Demon Lord, this is my
ព្រះអម្ចាស់អារក្ស នេះជារបស់ខ្ញុំ
hair.
សក់។
It looks so beautiful.
វាមើលទៅស្រស់ស្អាតណាស់។
Lift your head.
លើកក្បាលរបស់អ្នក។
Stretch out your arms.
លាតដៃរបស់អ្នកចេញ។
A bit higher.
ខ្ពស់ជាងនេះបន្តិច។
That's beautiful.
ស្អាត​ណាស់​។
It suits you well.
វាសាកសមនឹងអ្នកណាស់។
Bamboo, he's complimenting you.
បាំបូ គាត់កំពុងសរសើរអ្នក។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
look at this.
មើល​នេះ។
My Lord, please wait for me.
ព្រះអម្ចាស់អើយ សូមទ្រង់រង់ចាំទូលបង្គំផង។
My Lord, there's no need to worry.
ព្រះអម្ចាស់អើយ មិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
Xiao Ming and Xiao Mu
Xiao Ming និង Xiao Mu
will always be by your side.
នឹងតែងតែនៅក្បែរអ្នកជានិច្ច។
Your spiritual power has only just recovered,
អំណាចខាងវិញ្ញាណរបស់អ្នក ទើបតែងើបឡើងវិញ
so please make sure to rest more.
ដូច្នេះសូមប្រាកដថាអ្នកសម្រាកឱ្យបានច្រើន។
They're just a few ancient demons from ten thousand years ago.
ពួកវាគ្រាន់តែជាអារក្សបុរាណមួយចំនួនតូចប៉ុណ្ណោះ ដែលមានអាយុកាលមួយម៉ឺនឆ្នាំមុន។
What is there for me to worry about?
មានអ្វីឲ្យខ្ញុំត្រូវបារម្ភ?
Haven't I already seen everything you wanted to show me?
តើខ្ញុំមិនបានឃើញអ្វីគ្រប់យ៉ាង ដែលអ្នកចង់បង្ហាញខ្ញុំទេឬ?
Why are you still following me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែតាមខ្ញុំ?
I...
ខ្ញុំ...
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Take care of yourself, My Lord.
ថែរក្សាខ្លួនឯងផង ព្រះជាម្ចាស់អើយ។
I came to see you.
ខ្ញុំបានមកជួបអ្នក។
What smells so good?
អ្វី​ទៅ​ដែល​មាន​ក្លិន​ល្អ​ម្ល៉េះ?
I made some flower pastries.
ខ្ញុំបានធ្វើនំផ្កាមួយចំនួន។
Ao Hen, Qiong Qi, and Teng She
Ao Hen, Qiong Qi និង Teng She
did a great job repairing the barrier.
បានធ្វើការងារជួសជុលរបាំងនេះបានយ៉ាងល្អ។
I want to invite them to try these flower pastries
ខ្ញុំចង់អញ្ជើញពួកគេ ឱ្យសាកល្បងនំផ្កាទាំងនេះ
to show my gratitude.
ដើម្បីបង្ហាញពីការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំ។
You came at the right time.
អ្នកបានមកដល់ពេលត្រឹមត្រូវ។
Let's go find them.
ចូរយើងទៅរកពួកគេ។
Those three are ancient beasts
សត្វទាំងបីនោះជាសត្វបុរាណ
and can be extremely cruel when they go wild.
ហើយអាចឃោរឃៅខ្លាំងណាស់ នៅពេលដែលពួកវាព្រៃផ្សៃ។
Well, Xiao Mu once said
មែនហើយ Xiao Mu ធ្លាប់និយាយថា
I would bring disaster to the demons.
ខ្ញុំនឹងនាំមកនូវគ្រោះមហន្តរាយដល់ពួកអារក្ស។
I can tell
ខ្ញុំអាចប្រាប់បាន
they bear no ill will toward the demons.
ពួកគេមិនមានចិត្តអាក្រក់ចំពោះពួកអារក្សទេ។
But they have feelings for you.
ប៉ុន្តែពួកគេមានអារម្មណ៍ចំពោះអ្នក។
So,
ដូច្នេះ,
are you afraid they'll harm the demons, or...
តើអ្នកខ្លាចពួកគេនឹងធ្វើបាប ពួកអារក្សឬ...
Yes,
បាទ/ចាស៎
I'm jealous.
ខ្ញុំច្រណែន។
If I hadn't heard it with my own ears,
បើខ្ញុំមិនបានឮវាដោយត្រចៀករបស់ខ្ញុំផ្ទាល់ទេ
I wouldn't believe you'd say that.
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកនឹងនិយាយបែបនោះទេ។
I used to think
ខ្ញុំធ្លាប់គិតថា
that as long as my spiritual power was strong enough,
ដរាបណាអំណាចខាងវិញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ រឹងមាំគ្រប់គ្រាន់
there was nothing in this world
គ្មានអ្វីនៅក្នុងលោកនេះទេ
I needed to fear.
ខ្ញុំត្រូវខ្លាច។
But after I met you,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីខ្ញុំបានជួបអ្នក
I realized
ខ្ញុំបានដឹង
that even the strongest can be afraid.
ថាសូម្បីតែអ្នកខ្លាំងបំផុតក៏អាចខ្លាចដែរ។
I'm afraid of losing you.
ខ្ញុំខ្លាចបាត់បង់អ្នក។
I'm afraid you might get hurt,
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកអាចនឹងរងរបួស
and even more afraid that those three
ហើយកាន់តែខ្លាចថែមទៀតថាអ្នកទាំងបីនោះ
might join forces and take you away.
អាចចូលរួមកម្លាំងហើយនាំអ្នកទៅឆ្ងាយ។
Even if I fought with all my might,
ទោះបីជាខ្ញុំបានតស៊ូដោយអស់ពីសមត្ថភាពក៏ដោយ
I still couldn't get you back.
ខ្ញុំនៅតែមិនអាចយកអ្នកមកវិញបាន។
Are you still afraid?
តើអ្នកនៅតែខ្លាចទេ?
Hmm.
ហ៊ឺម។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Alright, let's be serious.
មិនអីទេ ចូរយើងនិយាយឱ្យធ្ងន់ធ្ងរ។
Come, let's go find them together.
មកៗ តោះទៅរកពួកគេទាំងអស់គ្នា។
Let's go.
តោះទៅ។
Demon Lord,
ព្រះអម្ចាស់អារក្ស,
those who benefit the demons deserve rewards,
អ្នកដែលផ្តល់ផលប្រយោជន៍ដល់ពួកអារក្ស សមនឹងទទួលបានរង្វាន់
and those who harm them deserve punishment.
ហើយ​អ្នក​ដែល​ធ្វើ​បាប​ពួកគេ ​សម​នឹង​ទទួល​ទោស។
They worked hard
ពួកគេបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក
repairing the barrier.
ជួសជុលរបាំង។
They deserve some appreciation.
ពួកគេសមនឹងទទួលបានការកោតសរសើរខ្លះ។
Aren't you coming?
អ្នកមិនមកទេឬ?
Then I'll go by myself.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅដោយខ្លួនឯង។
I'm off.
ខ្ញុំ​ចេញ​ហើយ។
You're really not going?
អ្នកពិតជាមិនទៅមែនទេ?
Did you make all these?
តើអ្នកបានធ្វើរបស់ទាំងអស់នេះទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Whatever you make must be delicious.
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកធ្វើត្រូវតែឆ្ងាញ់។
It's so delicious.
វាឆ្ងាញ់ណាស់។
I declare
ខ្ញុំប្រកាស
this is the most
នេះ​គឺ​ជា​ច្រើន​បំផុត
delicious thing in the world.
របស់ឆ្ងាញ់ៗនៅក្នុងលោក។
Ao Hen,
អូ ហេន
These flower pastries won't last for ten thousand years.
នំផ្កាទាំងនេះ នឹងមិនមានរយៈពេលមួយម៉ឺនឆ្នាំទេ។
Don't tell me you want to plant them in the ground
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកចង់ ដាំវានៅក្នុងដី
so they'll grow into flower trees next year.
ដូច្នេះពួកគេនឹងដុះទៅជា ដើមឈើផ្កានៅឆ្នាំក្រោយ។
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
These flower pastries were made by Xiao Yao,
នំផ្កាទាំងនេះ ត្រូវបានផលិតដោយ Xiao Yao
so of course I need to keep them
ដូច្នេះជាការពិតណាស់ ខ្ញុំត្រូវរក្សាវាទុក
to enjoy them properly.
ដើម្បីរីករាយជាមួយពួកវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
-Enjoy them properly. -To thank the three of you for your hard work,
-សូមរីករាយជាមួយវាឲ្យបានត្រឹមត្រូវ។ -ដើម្បីថ្លែងអំណរគុណដល់អ្នកទាំងបី ចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក
these flower pastries were made by me and Hong Ye.
នំផ្កាទាំងនេះ ត្រូវបានផលិតដោយខ្ញុំ និង ហុង យេ។
Hong Ye,
ហុង យី
come out and eat with us.
ចេញមកញ៉ាំអាហារជាមួយយើង។
Do you really think I'll come just because you called me?
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំនឹងមក ដោយសារតែអ្នកហៅខ្ញុំមែនទេ?
No matter what grievances we've had before,
មិនថា យើងធ្លាប់មានទុក្ខព្រួយអ្វីពីមុនមកទេ
we demons are one family.
យើង​ជា​គ្រួសារ​អារក្ស​តែ​មួយ។
I offer tea instead of wine,
ខ្ញុំផ្តល់ជូនតែជំនួសស្រា
and consider our misunderstandings resolved.
ហើយពិចារណា ការយល់ច្រឡំរបស់យើងត្រូវបានដោះស្រាយ។
Go ahead and eat.
ទៅមុខហើយញ៉ាំ។
This is mine.
នេះជារបស់ខ្ញុំ។
You're not worthy
អ្នកមិនសក្តិសមទេ
of sharing with us.
នៃការចែករំលែកជាមួយយើង។
My sister worked hard to make these.
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានខិតខំធ្វើការដើម្បីធ្វើរបស់ទាំងនេះ។
Don't you dare
កុំហ៊ានអី
ruin them.
បំផ្លាញពួកគេ។
You've already eaten so much. You're still eating?
ឯងញ៉ាំច្រើនណាស់ហើយ។ នៅញ៉ាំទៀតមែនទេ?
Sister likes watching me eat.
បងស្រីចូលចិត្តមើលខ្ញុំញ៉ាំ។
She already told you not to call her "Sister" anymore.
នាងបានប្រាប់អ្នករួចហើយ ថា កុំហៅនាងថា "បងស្រី" ទៀត។
I'll call her whatever I want.
ខ្ញុំនឹងហៅនាងតាមអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
It's none of your business, you big oaf.
វាមិនមែនជារឿងរបស់អ្នកទេ អ្នកធំ។
Teng She,
តេង នាង
don't think I don't see through your little schemes.
កុំគិតថាខ្ញុំមិនយល់ច្បាស់ពី គម្រោងតូចៗរបស់អ្នកទេ។
Stop hiding behind the brother-and-sister act.
ឈប់លាក់ខ្លួននៅពីក្រោយ ទង្វើបងប្អូនប្រុសស្រីទៀត។
You're always the most scheming one,
អ្នកតែងតែជាមនុស្សដែលមានល្បិចកលបំផុត
and you've got the nerve to say that about me?
ហើយអ្នកមានភាពក្លាហាន ក្នុងការនិយាយបែបនោះអំពីខ្ញុំមែនទេ?
Hong Ye,
ហុង យី
this is all because of you.
នេះគឺដោយសារតែអ្នក។
Let go.
លែង​ទៅ។
I said
ខ្ញុំបាននិយាយ
I'd be the one to kill Hong Ye.
ខ្ញុំ​នឹង​ជា​អ្នក​សម្លាប់ Hong Ye។
Everyone, let go!
អ្នករាល់គ្នាអើយ ចូរលែងវាទៅ!
All of you stop!
អ្នកទាំងអស់គ្នាឈប់សិន!
-Sister. -Don't call me that.
-ប្អូនស្រី។ -កុំហៅខ្ញុំបែបនោះ។
Aren't you all tired?
អ្នកទាំងអស់គ្នាមិនហត់នឿយទេឬ?
Xiao Yao,
Xiao Yao,
I've never forced you
ខ្ញុំមិនដែលបង្ខំអ្នកទេ
to do anything you didn't want to.
ដើម្បីធ្វើអ្វីដែលអ្នកមិនចង់ធ្វើ។
But today, when I saw you
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ ពេលខ្ញុំឃើញអ្នក
look at him with such infatuation,
សម្លឹងមើលគាត់ដោយក្តីរំភើបបែបនេះ
I just couldn't stand it.
ខ្ញុំ​ទ្រាំ​មិន​បាន​ទេ។
Since we met,
ចាប់តាំងពីយើងបានជួបគ្នាមក,
you've acted like you don't know us at all,
អ្នកបានធ្វើដូចជា អ្នកមិនស្គាល់យើងទាល់តែសោះ
only desperately protecting Hong Ye.
គ្រាន់តែការពារ Hong Ye ដោយអស់សង្ឃឹមប៉ុណ្ណោះ។
Aren't you curious about your past?
តើអ្នកមិនចង់ដឹងចង់ឃើញពីអតីតកាលរបស់អ្នកទេឬ?
Don't you want to ask
តើអ្នកមិនចង់សួរទេឬ?
why we just came out of Yunmeng Lake
ហេតុអ្វីបានជាយើងទើបតែចេញពីបឹងយុនម៉េង
and immediately wanted to settle scores with him?
ហើយចង់ ដោះស្រាយពិន្ទុជាមួយគាត់ភ្លាមៗមែនទេ?
I truly don't understand
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ទេ
whether you genuinely don't know,
ថាតើអ្នកពិតជាមិនដឹងឬអត់
or if you're pretending not to know just so you can stay with him.
ឬប្រសិនបើអ្នកកំពុងធ្វើពុតជា មិនដឹង គ្រាន់តែដើម្បីអ្នកអាចនៅជាមួយគាត់។
I don't want to know about the past.
ខ្ញុំមិនចង់ដឹងពីអតីតកាលទេ។
Ten thousand years have passed.
ដប់ពាន់ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ។
The world
ពិភពលោក
has already changed.
បានផ្លាស់ប្តូររួចហើយ។
How could I not have changed?
តើខ្ញុំអាចមិនផ្លាស់ប្តូរដោយរបៀបណា?
You...
អ្នក...
Yes,
បាទ/ចាស៎
it's been over ten thousand years,
វាមានរយៈពេលជាងដប់ពាន់ឆ្នាំមកហើយ
but your personality hasn't changed at all.
ប៉ុន្តែបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់អ្នក មិនបានផ្លាស់ប្តូរទាល់តែសោះ។
How do you explain that?
តើអ្នកពន្យល់ពីរឿងនោះដោយរបៀបណា?
Doesn't that prove
តើនោះមិនបញ្ជាក់ទេឬ
that my choice won't change either?
ថាជម្រើសរបស់ខ្ញុំក៏មិនផ្លាស់ប្តូរដែរ?
I was hoping
ខ្ញុំ​បាន​សង្ឃឹម​ថា
to have a proper conversation with you all.
ដើម្បី​សន្ទនា ​ជាមួយ​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា​ឲ្យ​បាន​ត្រឹមត្រូវ។
But now I see
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំឃើញហើយ
there's no point in talking further.
គ្មានន័យអ្វីក្នុងការនិយាយបន្ថែមទៀតទេ។
Tonight is the night
យប់នេះជាយប់ហើយ
Xiao Yao and I will consummate our marriage.
ខ្ញុំ និង ស៊ាវ យ៉ាវ នឹង​បញ្ចប់​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​យើង។
Consummate your marriage?
បំពេញអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក?
No matter what we went through in the past,
មិនថាយើងធ្លាប់ឆ្លងកាត់រឿងអ្វី ពីមុនមកទេ
she is the woman I will marry in the end.
នាងគឺជាស្ត្រីដែលខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយនៅទីបញ្ចប់។
When did
ពេលណាបានធ្វើ
you two get married?
អ្នកទាំងពីររៀបការ?
A hundred years ago.
មួយរយឆ្នាំមុន។
No matter how much time passes,
មិនថាពេលវេលាកន្លងផុតទៅប៉ុន្មានទេ😐
no matter what we go through,
មិនថាយើងឆ្លងកាត់អ្វីក៏ដោយ
the man I will marry
បុរសដែលខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយ
is Hong Ye.
គឺ ហុង យេ។
I waited for you in Yunmeng Lake for ten thousand years.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកនៅក្នុងបឹងយុនម៉េង អស់រយៈពេលមួយម៉ឺនឆ្នាំ។
Why couldn't you wait
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចរង់ចាំបាន?
even a mere hundred?
សូម្បីតែមួយរយក៏ដោយ?
Then let today's flower pastries
បន្ទាប់មកសូមឱ្យនំផ្កាថ្ងៃនេះ
serve as our wedding pastries.
បម្រើជានំអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
Since the three of you have already eaten them,
ដោយសារអ្នកទាំងបី បានញ៉ាំវារួចហើយ
don't bring up what happened ten thousand years ago again.
កុំ​និយាយ​ពី​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​កាល ​ពី​មួយ​ម៉ឺន​ឆ្នាំ​មុន​ឡើង​វិញ។
Let us go,
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ,
and spare yourselves as well.
ហើយ​ប្រណី​សន្ដោស​ដល់​ខ្លួន​ឯង​ផង​ដែរ។
Wedding pastries?
នំអាពាហ៍ពិពាហ៍?
Pah!
ប៉ា!
Filthy things!
របស់​កខ្វក់ៗ!
I...
ខ្ញុំ...
Pah!
ប៉ា!
Wedding pastries?
នំអាពាហ៍ពិពាហ៍?
The mortal world is truly filthy.
ពិភពលោក​រមែងស្លាប់​ពិតជា​កខ្វក់​មែន។
It's only been a few days,
ទើបតែប៉ុន្មានថ្ងៃសោះ ចប់ហើយ
and I already have lines on my face.
ហើយខ្ញុំមានស្នាមជ្រួញនៅលើមុខរបស់ខ្ញុំរួចហើយ។
Not at all,
មិនមែនទាល់តែសោះ
Exalted Immortal.
អមតៈដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់។
Your skin is as smooth as jade,
ស្បែករបស់អ្នករលោងដូចត្បូងពេជ្រ
and your flesh is like ice and bone.
ហើយសាច់របស់អ្នកដូចជាទឹកកកនិងឆ្អឹង។
Even my fingertips slip
សូម្បីតែចុងម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំក៏រអិលដែរ
slip when I touch your skin.
រអិលពេលខ្ញុំប៉ះស្បែករបស់អ្នក។
If the war were not so urgent,
ប្រសិនបើសង្គ្រាមមិនបន្ទាន់ពេកទេ
what reason would there be
តើនឹងមានហេតុផលអ្វី
to linger in such a tainted place?
ស្នាក់នៅកន្លែងដ៏កខ្វក់បែបនេះ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
His Majesty and all the consorts
ព្រះករុណា និង​ព្រះ​នាង​ទាំងអស់
are deeply grateful for your great kindness.
យើង​មាន​អំណរគុណ​យ៉ាង​ជ្រាលជ្រៅ ​ចំពោះ​សេចក្ដី​សប្បុរស​ដ៏​ធំធេង​របស់​អ្នក។
The consorts of every palace
ភរិយា​នៃ​ព្រះបរមរាជវាំង​នីមួយៗ
have offered up their personal cosmetics and adornments.
បាន​ប្រគល់ ​គ្រឿងសម្អាង និង​គ្រឿង​តុបតែង​ផ្ទាល់ខ្លួន​របស់​ពួកគេ។
Please, choose whatever you like.
សូមជ្រើសរើសអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
I deserve death,
ខ្ញុំសមនឹងទទួលទោសប្រហារជីវិត
yet I beg you for mercy.
ប៉ុន្តែខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកសម្រាប់សេចក្តីមេត្តាករុណា។
Just now, I was truly frightened.
ទើបតែពេលនេះទេ ខ្ញុំពិតជាភ័យខ្លាចណាស់។
The person who prepared this box of hairpins
អ្នកដែលបានរៀបចំ ប្រអប់ម្ជុលសក់នេះ
is extremely malicious.
គឺ​មាន​ចេតនា​អាក្រក់​ខ្លាំង​ណាស់។
You must not use these, Exalted Immortal.
អ្នកមិនត្រូវប្រើរបស់ទាំងនេះទេ ព្រះដ៏មានព្រះភាគដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុត។
The designs
ការរចនា
of these hairpins
នៃ​ម្ជុល​សក់​ទាំងនេះ
are based on
ត្រូវបានផ្អែកលើ
the phoenix tail,
កន្ទុយ​សត្វ​ហ្វូនិច,
silk orchids,
ផ្កាអ័រគីដេសូត្រ,
and dragon's blood flowers—
និងផ្កាឈាមនាគ???
all symbolizing longevity.
ទាំងអស់តំណាងឱ្យអាយុយឺនយូរ។
Only elders of advanced age would wear them.
មានតែមនុស្សចាស់ជរាទេ ដែលពាក់វា។
You are merely sixteen,
អ្នកទើបតែមានអាយុដប់ប្រាំមួយឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ
in the prime of youth.
នៅក្នុងវ័យកុមារភាពដ៏អស្ចារ្យ។
To display such things
ដើម្បីបង្ហាញរបស់បែបនេះ
is truly...
គឺពិតជា...
Which consort
ភរិយា​ណា
sent this dressing case?
បានផ្ញើកាបូបស្លៀកពាក់នេះ?
The Exalted Immortal is speaking to you.
ព្រះដ៏មានព្រះភាគ ទ្រង់មានបន្ទូលទៅកាន់អ្នក។
The Western Palace.
វិមានខាងលិច។
Was it the Consort of the Western Palace herself who prepared this dressing case?
តើ​ជា​អ្នក​ម្នាង​នៃ​ព្រះបរមរាជវាំង​ខាងលិច ​ផ្ទាល់​ដែល​បាន​រៀបចំ​ប្រអប់​សំលៀកបំពាក់​នេះ​ឬ?
I truly don't know.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
The Emperor always praises the Consort of the Western Palace for her wisdom.
ព្រះចៅអធិរាជតែងតែសរសើរ ព្រះមហេសីនៃព្រះបរមរាជវាំងខាងលិចចំពោះប្រាជ្ញារបស់ព្រះនាង។
All matters in the inner palace,
បញ្ហាទាំងអស់នៅក្នុងវិមានខាងក្នុង
great and small,
ធំ និង តូច,
are decided by her alone.
ត្រូវបានសម្រេចដោយនាងតែម្នាក់ឯង។
Surely it was an unintentional oversight
ច្បាស់ណាស់វាជាការយល់ច្រឡំដោយអចេតនា
on her part.
នៅផ្នែករបស់នាង។
Exalted Immortal, I beg you
ნამოდ ... ნამოდ ნა
to show leniency,
ដើម្បីបង្ហាញពីភាពទន់ភ្លន់
considering the Consort's
ដោយពិចារណាលើ Consort
unparalleled beauty and grace.
សម្រស់ និងព្រះគុណដែលមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន។
Unparalleled beauty and grace?
សម្រស់ និង ភាពអស្ចារ្យដែលមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន?
Is she truly that stunning?
តើនាងពិតជាអស្ចារ្យមែនឬ?
Of course, she cannot compare to you.
ជាការពិតណាស់ នាងមិនអាចប្រៀបធៀបជាមួយអ្នកបានទេ។
But within the Tiansheng Kingdom,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងនគរធានសេង
the Consort of the Western Palace
មហេសីនៃព្រះបរមរាជវាំងខាងលិច
is indeed regarded as foremost in beauty.
ពិតជាត្រូវបានចាត់ទុកថាជាចំណុចលេចធ្លោជាងគេខាងសម្រស់។
Yanlan,
យ៉ាន់ឡាន
which palace do you serve in?
តើអ្នកបម្រើការនៅវិមានណា?
I
ខ្ញុំ
have served in the Eastern Palace
បានបម្រើការនៅវិមានខាងកើត
since childhood.
តាំងពីកុមារភាព។
At this critical juncture of life and death for the nation,
នៅចំណុចដ៏សំខាន់នេះ នៃជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ សម្រាប់ប្រទេសជាតិ
how dare you drag me into
តើអ្នកហ៊ានទាញខ្ញុំចូលដោយរបៀបណា
the intrigues of the inner palace?
ល្បិចកលនៃព្រះបរមរាជវាំងខាងក្នុង?
Tell your master
ប្រាប់ចៅហ្វាយរបស់អ្នក
to give me an explanation!
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការពន្យល់មួយ!
Exalted Immortal,
អមតៈដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់,
I'm clumsy with words
ខ្ញុំល្ងង់ខ្លៅនឹងពាក្យសម្ដី
and slow-witted,
និង​មាន​ប្រាជ្ញា​យឺតៗ
and I have offended you.
ហើយខ្ញុំបានធ្វើបាបអ្នក។
But this matter truly has nothing to do
ប៉ុន្តែបញ្ហានេះពិតជាមិនមានអ្វីពាក់ព័ន្ធទេ
with my lady.
ជាមួយនារីរបស់ខ្ញុំ។
Please be merciful, Exalted Immortal.
សូមព្រះអង្គមេត្តាប្រោសប្រណី ព្រះអង្គដ៏មានព្រះភាគ។
I spoke carelessly
ខ្ញុំបាននិយាយដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្ន
and angered the Exalted Immortal.
ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​ព្រះ​ដ៏​មាន​ឫទ្ធានុភាព​ខឹង​សម្បារ។
will punish myself to appease you.
នឹងដាក់ទោសខ្លួនឯងដើម្បីផ្គាប់ចិត្តអ្នក។
All of you, withdraw.
អ្នកទាំងអស់គ្នាអើយ ចូរដកខ្លួនចេញ។
Who have you truly become now?
តើអ្នកពិតជាបានក្លាយជានរណាឥឡូវនេះ?
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
??? ខ្លាចខ្សែក្រហមដែលចងយើង ពាក្យសច្ចាដែលយើងឆ្លាក់ ???
Xiao Yao and His Lordship have arrived!
ស៊ាវ យ៉ាវ និង​ព្រះករុណា​បាន​មក​ដល់​ហើយ!
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
??? ពាក្យថា "ជារៀងរហូត" ដែលយើងស្បថគឺ មានន័យថាត្រូវខកខានគោលដៅរបស់ពួកគេ ???
Xiao Yao and His Lordship have arrived!
ស៊ាវ យ៉ាវ និង​ព្រះករុណា​បាន​មក​ដល់​ហើយ!
The bright moon traces the flight of two swans.
ព្រះច័ន្ទភ្លឺចែងចាំង តាមដានការហោះហើររបស់សត្វស្វាពីរក្បាល។
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
ខ្លាចជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់ដែលបានផ្លាស់ប្តូរគ្នា ព្រួញដែលរារាំងផ្លូវ ???
The frost-kissed plum blossoms stand side by side.
ផ្កា ​ព្រូន​ដែល​ត្រូវ​បាន​សាយ​ដោយ​ការ​សាយ ​ឈរ​ក្បែរ​គ្នា។
Congratulations to My Lord and Xiao Yao
សូមអបអរសាទរដល់ ព្រះអម្ចាស់ និង ស៊ាវ យ៉ាវ
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
??? ច្រវាក់ដែលពិបាកបំបែក ពិបាកសម្គាល់???
on your union— a perfect match blessed by heaven.
លើ​សហជីព​របស់​អ្នក??? ជា​គូ​ដ៏​ល្អឥតខ្ចោះ​ដែល​បាន​ប្រទាន​ពរ​ពី​ស្ថានសួគ៌។
May My Lord and Xiao Yao
សូមព្រះអម្ចាស់ និង ស៊ាវ យ៉ាវ
grow old together in harmony,
ចាស់ទៅជាមួយគ្នាដោយសុខដុមរមនា
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
??? ប្រហែលជាវាទាំងអស់សម្រាប់គ្មានអ្វីសោះ ???
sharing endless years of joy and love.
ចែករំលែកឆ្នាំនៃសេចក្តីរីករាយ និងសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលគ្មានទីបញ្ចប់។
May you grow old together in harmony,
សូមឲ្យអ្នកចាស់ទៅជាមួយគ្នាដោយសុខដុមរមនា
♪ Love and hate are nothing more ♪
??? ស្នេហា និង ការស្អប់ គ្មានអ្វីទៀតទេ ???
sharing endless years of joy and love.
ចែករំលែកឆ្នាំនៃសេចក្តីរីករាយ និងសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលគ្មានទីបញ្ចប់។
May you share endless years of joy and love.
សូមឱ្យអ្នកចែករំលែកឆ្នាំ នៃសេចក្តីរីករាយ និងសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលគ្មានទីបញ្ចប់។
♪ Than a scene we rush through ♪
ជាងឈុតឆាកដែលយើងប្រញាប់ប្រញាល់ឆ្លងកាត់ ???
Grow old together in harmony, sharing endless years of joy and love.
ចាស់ទៅជាមួយគ្នាដោយសុខដុមរមនា ចែករំលែកឆ្នាំនៃសេចក្តីរីករាយ និងសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលគ្មានទីបញ្ចប់។
♪ Afraid of giving my true heart ♪
???ខ្លាចផ្តល់បេះដូងពិតរបស់ខ្ញុំ???
Give me some.
ឲ្យខ្ញុំខ្លះ។
♪ The obsession that rises like magpies ♪
??? ការលង់ស្នេហ៍ដែលកើនឡើងដូចសត្វក្តាន់ ???
Take your hands off.
ដោះដៃចេញ។
Grow old together in harmony, endless years of joy and love.
ចាស់ទៅជាមួយគ្នាដោយសុខដុមរមនា ឆ្នាំនៃសេចក្តីរីករាយ និងសេចក្តីស្រឡាញ់គ្មានទីបញ្ចប់។
♪ Boiling hot ♪
??? ក្តៅខ្លាំងមែនទេ???
Grow old together in harmony, endless years of joy and love.
ចាស់ទៅជាមួយគ្នាដោយសុខដុមរមនា ឆ្នាំនៃសេចក្តីរីករាយ និងសេចក្តីស្រឡាញ់គ្មានទីបញ្ចប់។
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
??? អ្នកនិងខ្ញុំប្រៀបដូចជាស្មៅនិងដើមឈើ ជួបគ្នានៅក្នុងជម្រៅនៃពពក???
To the bridal chamber!
ទៅបន្ទប់កូនក្រមុំ!
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
ដូចជាខ្សែក្រហមដែលចងភ្ជាប់គ្នា ព្យួរនៅលើដាវមុតស្រួចមួយ???
To the bridal chamber!
ទៅបន្ទប់កូនក្រមុំ!
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
??? រង់ចាំ ពេលវេលាឲ្យចង្វាក់បេះដូងលោតញាប់ ???
To the bridal chamber!
ទៅបន្ទប់កូនក្រមុំ!
♪ The chains of fate ♪
??? ច្រវាក់នៃវាសនា ???
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
??? ជារបស់យើង ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក វាមានរយៈពេល ១០០០ ឆ្នាំ ???
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
??? អ្នក និង ខ្ញុំ ជួបគ្នាឆ្លងកាត់ភ្នំ និង ទន្លេ ក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទដ៏ភ្លឺចែងចាំង ???
♪ The obsession that rises like magpies ♪
??? ការលង់ស្នេហ៍ដែលកើនឡើងដូចសត្វក្តាន់ ???
♪ Both flushing ♪
??? ទាំង​ការ​លាង​សម្អាត ???
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
??? រង់ចាំដើរកាន់ដៃគ្នា ឆ្លងកាត់ក្ដារអុកនៃវាសនា???
♪ The carefree moments that belong to us ♪
??? ពេលវេលាដែលគ្មានកង្វល់ដែលជារបស់យើង ???
You can put me down now.
អ្នកអាចដាក់ខ្ញុំចុះឥឡូវនេះ។
We're not there yet.
យើងមិនទាន់ទៅដល់ទីនោះទេ។
♪ Moments ♪
??? គ្រា???
♪ The armor I dare not cast away ♪
??? គ្រឿងសឹកដែលខ្ញុំមិនហ៊ានបោះចោល ???
♪ The red cheeks ♪
??? ថ្ពាល់ក្រហម???
♪ Cold ♪
??? ត្រជាក់ ???
After a century of wandering and waiting,
បន្ទាប់ពីវង្វេង និងរង់ចាំអស់មួយសតវត្សមកហើយ
this day has finally arrived.
ថ្ងៃនេះបានមកដល់ហើយ។
Even now,
សូម្បីតែឥឡូវនេះ,
♪ I'm afraid it's a dream ♪
??? ខ្ញុំខ្លាចថាវាជាសុបិនមែនទេ???
I still feel like
ខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍ថា
I'm dreaming.
ខ្ញុំកំពុងសុបិន។
♪ A thousand years is just ♪
??? មួយពាន់ឆ្នាំគឺគ្រាន់តែ ???
From this day forward,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ,
♪ A fleeting moment's grand display ♪
ការបង្ហាញដ៏អស្ចារ្យមួយភ្លែត ???
I'll accompany you through a life of unrestrained joy and freedom.
ខ្ញុំនឹងអមដំណើរអ្នកឆ្លងកាត់ជីវិត ដ៏រីករាយ និងសេរីភាពដែលគ្មានការរឹតត្បិត។
Would that be acceptable to you?
តើវាសមនឹងទទួលយកសម្រាប់អ្នកទេ?
I couldn't ask for more.
ខ្ញុំមិនអាចសុំអ្វីបន្ថែមទៀតទេ។
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
??? អ្នកនិងខ្ញុំប្រៀបដូចជាស្មៅនិងដើមឈើ ជួបគ្នានៅក្នុងជម្រៅនៃពពក???
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
ដូចជាខ្សែក្រហមដែលចងភ្ជាប់គ្នា ព្យួរនៅលើដាវមុតស្រួចមួយ???
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
??? រង់ចាំ ពេលវេលាឲ្យចង្វាក់បេះដូងលោតញាប់ ???
♪ The chains of fate ♪
??? ច្រវាក់នៃវាសនា ???
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
??? ជារបស់យើង ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក វាមានរយៈពេល ១០០០ ឆ្នាំ ???
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
??? អ្នក និង ខ្ញុំ ជួបគ្នាឆ្លងកាត់ភ្នំ និង ទន្លេ ក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទដ៏ភ្លឺចែងចាំង ???
♪ The obsession that rises like magpies ♪
??? ការលង់ស្នេហ៍ដែលកើនឡើងដូចសត្វក្តាន់ ???
♪ Both flushing ♪
??? ទាំង​ការ​លាង​សម្អាត ???
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
??? រង់ចាំដើរកាន់ដៃគ្នា ឆ្លងកាត់ក្ដារអុកនៃវាសនា???
♪ The carefree moments that belong to us ♪
??? ពេលវេលាដែលគ្មានកង្វល់ដែលជារបស់យើង ???
Why is this fragment of the mirror here?
ហេតុអ្វីបានជាបំណែកកញ្ចក់នេះនៅទីនេះ?
This piece is "Love and Separation."
បទនេះគឺ "ស្នេហា និងការបែកគ្នា"។
♪ Moments ♪
??? គ្រា???
The obsession that has lingered in my heart for a hundred years
អារម្មណ៍​ដែល​ជាប់ ​ក្នុង​ចិត្ត​ខ្ញុំ​អស់​រយៈពេល​មួយ​រយ​ឆ្នាំ
has finally been laid to rest.
ទីបំផុតត្រូវបានបញ្ចុះ។
All that has passed is but a prologue.
អ្វីៗទាំងអស់ដែលកន្លងផុតទៅគឺគ្រាន់តែជាបុព្វកថាប៉ុណ្ណោះ។
From now on, we will stay together,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងនឹងនៅជាមួយគ្នាជារៀងរហូត
never to part.
មិនដែលបែកគ្នាឡើយ។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Did you hear something?
តើអ្នកបានឮអ្វីមួយទេ?
You're stepping on my foot!
អ្នកកំពុងជាន់ជើងខ្ញុំហើយ!
Move over a bit.
រំកិលទៅមុខបន្តិច។
Be quiet.
ចូរ​នៅ​ស្ងៀម។
Let me listen.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្តាប់។
Don't push me.
កុំរុញខ្ញុំ។
I...
ខ្ញុំ...
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
I'm eavesdropping.
ខ្ញុំកំពុងលួចស្តាប់។
Does it sound good?
តើវាស្តាប់ទៅល្អទេ?
Yes, it is!
មែនហើយ!
Do you enjoy it?
តើអ្នកចូលចិត្តវាទេ?
I love it!
ខ្ញុំចូលចិត្តវាណាស់!
Are you still listening?
តើអ្នកនៅតែស្តាប់ទេ?
Of course!
ជាការពិតណាស់!
Let me listen too.
ទុកឲ្យខ្ញុំស្តាប់ដែរ។
How stupid.
ល្ងង់​មែន។
Are you smart?
តើអ្នកឆ្លាតទេ?
Thank you, Sir.
អរគុណលោក។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
How could I do such a thing?
តើខ្ញុំអាចធ្វើរឿងបែបនេះដោយរបៀបណា?
Honestly!
និយាយដោយស្មោះត្រង់!
Don't feel bad about it.
កុំមានអារម្មណ៍មិនល្អអំពីវា។
Let me tell you,
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា
whether it's eavesdropping or peeping,
មិនថាវាជាការលួចស្តាប់ ឬការលួចមើលនោះទេ
we should wait outside for His Lordship
យើងគួរតែរង់ចាំនៅខាងក្រៅសម្រាប់ព្រះអម្ចាស់
for such an important event.
សម្រាប់ព្រឹត្តិការណ៍ដ៏សំខាន់បែបនេះ។
Do you agree?
តើអ្នកយល់ស្របទេ?
I never thought they'd still be together
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាពួកគេនឹងនៅតែនៅជាមួយគ្នាទេ
even after ten thousand years.
សូម្បីតែបន្ទាប់ពីដប់ពាន់ឆ្នាំក៏ដោយ។
So,
ដូច្នេះ,
why are we still here
ហេតុអ្វីបានជាយើងនៅតែនៅទីនេះ
anyway?
យ៉ាងណាក៏ដោយ?
What's the use of crying?
តើ​ការ​យំ​មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី?
If she sees you like this,
បើនាងឃើញអ្នកបែបនេះ
she'll only despise you more
នាងនឹងមើលងាយអ្នកកាន់តែខ្លាំង
and drift further away from you.
ហើយរសាត់ទៅឆ្ងាយជាងអ្នកទៅទៀត។
Hong Ye,
ហុង យី
you coward!
អ្នកកំសាក!
-You don't even dare to fight me head-on. -You fought a lot.
-អ្នកមិនហ៊ានវាយខ្ញុំផ្ទាល់ទេ។ -អ្នកបានប្រយុទ្ធច្រើនណាស់។
Did Sister ever say
តើបងស្រីធ្លាប់និយាយទេ
she'd like you if you won?
តើនាងចង់បានអ្នកទេ ប្រសិនបើអ្នកឈ្នះ?
Even if she doesn't like me,
ទោះបីជានាងមិនចូលចិត្តខ្ញុំក៏ដោយ
I can't let that Hong Ye take advantage.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យ Hong Ye ឆ្លៀតឱកាសនោះបានទេ។
I can't let him have her.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យគាត់មាននាងបានទេ។
Get out of my way.
ចេញពីផ្លូវខ្ញុំ។
Move!
ផ្លាស់ទី!
You're going to pick a fight with Hong Ye?
ឯងនឹងឈ្លោះជាមួយហុងយ៉េមែនទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
They're already married.
ពួកគេរៀបការរួចហើយ។
If you hurt Hong Ye now,
បើអ្នកធ្វើបាប Hong Ye ឥឡូវនេះ
you're hurting Sister.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យបងស្រីឈឺចាប់។
I won't allow you to hurt her!
ខ្ញុំមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើបាបនាងទេ!
Teng She,
តេង នាង
whose side are you on?
តើអ្នកនៅខាងណា?
I'm on Sister's side.
ខ្ញុំនៅខាងបងស្រី។
As long as she's happy,
ឲ្យតែនាងសប្បាយចិត្ត 🤧🤧
even if it breaks my heart,
ទោះបីជាវាធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំខូចក៏ដោយ
I'll protect her choice till the end.
ខ្ញុំនឹងការពារជម្រើសរបស់នាងរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
What if Hong Ye's affection is just
ចុះបើសេចក្តីស្រលាញ់របស់ Hong Ye គ្រាន់តែជា
as false as it was ten millennia ago,
មិនពិតដូចដែលវាធ្លាប់មានកាលពីដប់សហស្សវត្សរ៍មុន
and his motives are just as ulterior?
ហើយ​ហេតុផល​របស់​គាត់​ក៏​លាក់​បាំង​ដែរ​ឬ?
Are you truly willing to stand by
តើអ្នកពិតជាមានឆន្ទៈឈរមើលមែនទេ?
and watch her be betrayed again?
ហើយមើលនាងត្រូវគេក្បត់ម្តងទៀត?
If Xiao Yao knew
ប្រសិនបើ ស៊ាវ យ៉ាវ ដឹង
what Hong Ye truly did to her all those years ago,
អ្វីដែល ហុង យេ ពិតជាបានធ្វើចំពោះនាង កាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន
she would never have agreed to marry him.
នាង​នឹង​មិន​ដែល​យល់ព្រម​រៀបការ​ជាមួយ​គាត់​ឡើយ។
Gentlemen,
លោក/លោកស្រី,
if we truly care for her,
បើយើងពិតជាខ្វល់ពីនាងមែន
the most important thing we can do
រឿងសំខាន់បំផុតដែលយើងអាចធ្វើបាន
is to reveal Hong Ye's true nature—
គឺដើម្បីបង្ហាញពីធម្មជាតិពិតរបស់ Hong Ye???
to let her see it clearly and make her own choice again.
ដើម្បីឱ្យនាងឃើញវាយ៉ាងច្បាស់ ហើយធ្វើការជ្រើសរើសដោយខ្លួនឯងម្តងទៀត។
It's not that simple.
វាមិនសាមញ្ញទេ។
No matter what we say now,
មិនថាយើងនិយាយអ្វីឥឡូវនេះទេ
Sister doesn't want to listen
បងស្រីមិនចង់ស្តាប់ទេ
or believe us.
ឬជឿយើង។
Then let us form
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យយើងបង្កើត
a Time-Reversal Array.
អារេបញ្ច្រាសពេលវេលា។
That's exactly what I was thinking.
នោះជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងគិត។
♪ The Three-Life Stone cracks, unleashing the light of three lifetimes ♪
ថ្មជីវិតបីប្រេះ បញ្ចេញពន្លឺនៃជីវិតបី
♪ Shattering the window of the mortal world ♪
??? បំបែកបង្អួចនៃ ពិភពលោករមែងស្លាប់ ???
♪ The unity knot loosens, unlocking the lock of togetherness ♪
ចំណង​សាមគ្គីភាព​រលុង​ចេញ ហើយ ​បើក​សោ​នៃ​ភាព​រួបរួម​ចេញ​ពី​នោះ​ទេ???
♪ Tasting the scalding flow of life ♪
??? ភ្លក់រសជាតិនៃចរន្តដ៏ក្តៅគគុកនៃជីវិត???
♪ Moss traces creep along the corridor of reincarnation ♪
??? ដានស្លែលូនតាម ច្រករបៀងនៃការចាប់កំណើតឡើងវិញ ???
♪ The door ring echoes ♪
??? សំឡេង​ទ្វារ​បន្លឺឡើង???
♪ The River of Forgetfulness flows backward ♪
??? ទន្លេនៃការភ្លេចភ្លាំង ហូរថយក្រោយ ???
♪ Streaming across your eyes ♪
??? ហូរ​ពេញ​ភ្នែក​របស់​អ្នក ???
The seasonings aren't fully stocked,
គ្រឿងទេសមិនទាន់មានស្តុកពេញលេញទេ
♪ The tides push the waves ♪
??? ជំនោររុញរលក ???
and the flour isn't as good as the kind from Pingjiang Prefecture.
ហើយម្សៅនេះមិនល្អដូចម្សៅ មកពីខេត្ត Pingjiang ទេ។
It's the best I can do for now.
វាជាអ្វីដែលល្អបំផុតដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានសម្រាប់ពេលនេះ។
♪ The rings of years keep growing ♪
??? ចិញ្ចៀននៃឆ្នាំបន្តកើនឡើង ???
Go ahead, have a taste.
សាក​ភ្លក់​មើល​សិន។
♪ The heart knocks with the weight of time ♪
??? បេះដូងលោតញាប់ទៅតាម ទម្ងន់នៃពេលវេលា ???
♪ The hair starts to turn grey ♪
??? សក់ចាប់ផ្តើមប្រែជាពណ៌ប្រផេះ???
♪ Frost forms on the brow bones ♪
??? មានការកកនៅលើឆ្អឹងចិញ្ចើម ???
♪ Flames of the burning heart cook the fragrance of a bygone world ♪
អណ្តាតភ្លើងនៃបេះដូងដែលកំពុងឆេះ ឆាបឆេះក្លិនក្រអូបនៃពិភពលោកអតីតកាល ???
How is it?
តើវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
♪ Dreams break like begonia blossoms ♪
??? សុបិន​រលាយ​ដូច​ផ្កា​ប៊ីហ្គោនី???
This is the third best bowl of noodles
នេះ​ជា​មី​ល្អ​បំផុត​លំដាប់​ទី​បី
I've ever had.
ខ្ញុំធ្លាប់មាន។
♪ Rising against the torrent ♪
??? ងើបឡើងប្រឆាំងនឹងចរន្តទឹក ???
And what about the second best?
ហើយចុះយ៉ាងណាចំពោះអ្វីដែលល្អបំផុតទីពីរ?
♪ Turning the account of impermanence ♪
??? ងាក​មក​មើល​គណនី​នៃ​ភាព​មិន​អមតៈ???
That would be the bowl
នោះនឹងជាចាន
from Xu's Noodles on my birthday.
ពីហាង Xu's Noodles នៅថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំ។
So,
ដូច្នេះ,
what's the very best then?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​អ្វី​ដែល​ល្អ​បំផុត​នោះ?
The very best
ល្អបំផុត
will be
នឹង​ជា
the bowl you make for me tomorrow.
ចានដែលអ្នកធ្វើសម្រាប់ខ្ញុំថ្ងៃស្អែក។
Oh, so you want me
អូ! ដូច្នេះអ្នកចង់បានខ្ញុំ
to make noodles for you for a lifetime.
ដើម្បីធ្វើមីសម្រាប់អ្នកពេញមួយជីវិត។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Where did you learn these sweet words?
តើអ្នកបានរៀនពាក្យផ្អែមល្ហែមទាំងនេះនៅឯណា?
Do I need to learn this?
តើខ្ញុំត្រូវការរៀនរឿងនេះទេ?
You're the one who doesn't know how.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលមិនដឹងពីរបៀប។
My Lord!
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
My Lord, something terrible has happened!
ព្រះអម្ចាស់អើយ មានរឿងដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចមួយបានកើតឡើង!
Three great demons have occupied Youning Cave.
អារក្សធំៗបី បានកាន់កាប់រូងភ្នំ Youning។
They're casting spells and forming arrays inside,
ពួកគេកំពុងបញ្ចេញមន្តអាគម និងបង្កើតជាជួរនៅខាងក្នុង
saying they want to settle scores with Xiao Yao.
ដោយ​និយាយ​ថា​ពួកគេ​ចង់ ​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​ជាមួយ Xiao Yao។
Time-Reversal Array.
អារេបញ្ច្រាសពេលវេលា។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?